Sister!
បងស្រី!
Please
សូម
(Lu Zhen'er, nursing graduate) bless me
(Lu Zhen'er, បញ្ចប់ការសិក្សាគិលានុបដ្ឋាយិកា) ប្រទានពរដល់ខ្ញុំ
for passing tomorrow's exam
ដើម្បីប្រឡងជាប់ថ្ងៃស្អែក
and becoming a qualified nurse.
និងក្លាយជាគិលានុបដ្ឋាយិកាដែលមានសមត្ថភាព។
(Best fortune)
(សំណាងល្អបំផុត)
The best fortune!
សំណាងល្អបំផុត!
Someone is drowning!
មាននរណាម្នាក់កំពុងលង់ទឹក!
Who is it? Hurry!
អ្នកណាគេហ្នឹង? ប្រញាប់ឡើង!
- Save him!
- សង្គ្រោះគាត់!
Someone is drowning!
មាននរណាម្នាក់កំពុងលង់ទឹក!
- Who can?
- ជួយសង្គ្រោះគាត់! - តើអ្នកណាអាច?
Move aside!
រំកិលទៅម្ខាង!
I'm a nursing student! I know CPR!
ខ្ញុំជានិស្សិតពេទ្យ! ខ្ញុំចេះ CPR!
Save him.
សង្គ្រោះគាត់។
(Oh my, where am I?)
(អូយ! ខ្ញុំនៅឯណា?)
(Why in ancient costumes?)
(ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ស្លៀក​សម្លៀក​បំពាក់​បុរាណ?)
(Am I dreaming?)
(ខ្ញុំកំពុងសុបិនមែនទេ?)
No!
ទេ!
- (This must be a nightmare.) - Now is the Shen hour.
- (នេះ​ច្បាស់​ជា​សុបិន្ត​អាក្រក់​មួយ​ហើយ។) - ឥឡូវ​នេះ​ជា​ម៉ោង Shen។
By the late emperor's decree,
តាមព្រះរាជក្រឹត្យរបស់ព្រះមហាក្សត្រមុនៗ
all consorts should
គូស្រករទាំងអស់គួរតែ
(Xiao Wenjing, the new emperor) serve him on the road to the underworld.
(ស៊ាវ វិនជីង ព្រះចៅអធិរាជថ្មី) បម្រើព្រះអង្គនៅលើផ្លូវទៅកាន់ពិភពក្រោមដី។
- The auspicious hour has come. - (This isn't right.)
- ម៉ោង​ដ៏​ល្អ​បាន​មក​ដល់​ហើយ។ - (នេះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។)
(Isn't he Emperor Xiao Wenjing from Harem Turmoil?)
(តើទ្រង់មិនមែនជាព្រះចៅអធិរាជ ស៊ាវ វិនជីង មកពីរឿង Harem Turmoil មែនទេ?)
(Why is he coming to me?)
(ហេតុអ្វីបានជាគាត់មករកខ្ញុំ?)
So this isn't a dream.
ដូច្នេះនេះមិនមែនជាសុបិនទេ។
I was just
ខ្ញុំ​គ្រាន់​តែ​ជា
saving someone at the beach.
ជួយសង្គ្រោះនរណាម្នាក់នៅលើឆ្នេរ។
How am I here now?
តើខ្ញុំនៅទីនេះដោយរបៀបណាឥឡូវនេះ?
Consort Lu!
ភរិយា​លូ!
Save me!
សង្គ្រោះខ្ញុំ!
I don't want to die!
ខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទេ!
Sister?
បងស្រី?
(Yindan, palace maid) Consort Lu!
(យិនដាន អ្នកបំរើរាជវាំង) ព្រះមហេសីលូ!
What are you saying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
(Sister,)
(បងស្រី,)
(I thought you were dead.)
(ខ្ញុំគិតថាអ្នកស្លាប់ហើយ។)
(Am I dead too?)
(ខ្ញុំក៏ស្លាប់ដែរមែនទេ?)
So what people say online about seeing
ដូច្នេះអ្វីដែលមនុស្សនិយាយតាមអ៊ីនធឺណិតអំពីការមើលឃើញ
one's loved ones after death is true.
មនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់មនុស្សម្នាក់បន្ទាប់ពីស្លាប់គឺជាការពិត។
Sister,
បងស្រី
I've missed you so much!
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់!
Consort Lu, what are you talking about?
ភរិយាលោក លូ តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
How could I be your sister?
តើខ្ញុំអាចក្លាយជាប្អូនស្រីរបស់អ្នកដោយរបៀបណា?
What
អ្វី
did you just call me?
តើអ្នកទើបតែហៅខ្ញុំមែនទេ?
Consort Lu.
ភរិយា​លោក លូ។
(This is insane.)
(នេះ​ជា​រឿង​ឆ្កួត​ហើយ។)
(In the prime of my youth,)
(ក្នុងវ័យកុមារភាពដ៏អស្ចារ្យរបស់ខ្ញុំ)
(I actually transmigrated into Lu Zhen'er,)
(តាមពិតខ្ញុំបានផ្លាស់ទៅ រស់នៅ Lu Zhen'er មែន)
(a bewitching consort)
(ភរិយាដ៏មានមន្តស្នេហ៍)
(who is to be buried alive)
(អ្នកណាដែលត្រូវកប់ទាំងរស់)
(with the late emperor.)
(ជាមួយ​នឹង​ព្រះចៅអធិរាជ​ចុង)។
(What a disastrous start!)
(ការចាប់ផ្តើមដ៏មហន្តរាយមួយ!)
(Lu Zhen'er, the late emperor's consort) Oh,
(លូ ហ្សេនអឺ មហេសីរបស់អធិរាជចុងក្រោយ) អូ!
my
របស់ខ្ញុំ
God!
ព្រះអើយ!
You want to escape?
អ្នកចង់រត់គេចខ្លួនមែនទេ?
(I mustn't die!)
(ខ្ញុំមិនត្រូវស្លាប់ទេ!)
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
I can divine fortunes!
ខ្ញុំអាចទស្សន៍ទាយសំណាងបាន!
I have clairvoyance!
ខ្ញុំមានទេពកោសល្យ!
I'll help handle Her Majesty who rules behind the curtain
ខ្ញុំនឹងជួយដោះស្រាយជាមួយព្រះមហាក្សត្រីយានី ដែលគ្រប់គ្រងនៅពីក្រោយវាំងនន
and help you reclaim power!
និងជួយអ្នកឱ្យទទួលបានថាមពលឡើងវិញ!
How dare you
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា
sow discord between my mother and I!
បង្កជម្លោះរវាងម្តាយខ្ញុំនិងខ្ញុំ!
Unforgivable!
មិនអាចអត់ទោសបាន!
Kill her!
សម្លាប់នាង!
I am sorry!
ខ្ញុំសុំទោស!
Sorry!
សូមអភ័យទោស!
It wasn't intentional!
វាមិនមានចេតនាទេ!
What did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
I
ខ្ញុំ
am
ព្រឹក
sorry!
សូមអភ័យទោស!
It's okay!
មិនអីទេ!
♪When thunder roars♪
♪ពេលផ្គរលាន់ឮខ្លាំង♪
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Nice to meet you!
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក!
Nice to meet you, too!
រីករាយ​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក​ដែរ!
(Fellow travelers.)
(អ្នករួមដំណើរ។)
(When fellow travelers meet,)
(ពេល​អ្នក​រួម​ដំណើរ​ជួប​គ្នា)
(tears fill their eyes.)
(ទឹកភ្នែកបំពេញភ្នែករបស់ពួកគេ។)
Take her back to the harem.
នាំនាងត្រឡប់ទៅហារ៉េមវិញ។
And clean this up.
ហើយសម្អាតរឿងនេះ។
(Is my life)
(ជីវិតខ្ញុំមែនទេ)
(going to be restarted like this?)
(នឹងចាប់ផ្តើមឡើងវិញដូចនេះ?)
(Sister,)
(បងស្រី,)
(let's go.)
(តោះទៅ។)
=His Chosen Favor=
= សេចក្តីពេញចិត្តដែលទ្រង់បានជ្រើសរើស=
(Nice to Meet You)
(រីករាយដែលបានជួបអ្នក)
=Episode 1=
=វគ្គទី 1=
All gold!
មាសទាំងអស់!
A glowing peacock!
ក្ងោក​ភ្លឺ​ចែងចាំង!
Solid gold toad!
កង្កែបមាសសុទ្ធ!
It's solid!
វារឹងហើយ!
No wonder the fortune-teller said
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលគ្រូទាយបាននិយាយថា
my luck peaks in middle age.
សំណាងរបស់ខ្ញុំឡើងដល់កំពូលនៅវ័យកណ្តាល។
The older I get, the better my fortune!
ខ្ញុំកាន់តែចាស់ទៅៗ វាសនាខ្ញុំកាន់តែល្អ!
I never thought I'd live
ខ្ញុំមិនដែលគិតថាខ្ញុំនឹងរស់នៅទេ
this lavish life
ជីវិតដ៏ប្រណីតនេះ
Gold's price is 980 now.
តម្លៃមាសឥឡូវនេះគឺ ៩៨០។
At this weight,
នៅទម្ងន់នេះ,
I'm being rich!
ខ្ញុំកំពុងតែក្លាយជាអ្នកមាន!
Pearl bracelets!
ខ្សែដៃគុជ!
Jade bracelets!
ខ្សែដៃត្បូងថ្ម!
What is this?
តើនេះជាអ្វី?
David.
ដាវីឌ។
Never thought you're an artist.
មិនដែលគិតថាអ្នកជាសិល្បករទេ។
And a wealthy one.
និង​ជា​អ្នកមាន​ទ្រព្យ​ស្តុកស្តម្ភ​ម្នាក់។
This is Golden Phoebe Nanmu wood, right?
នេះជាឈើ Golden Phoebe Nanmu មែនទេ?
How much would this cost?
តើ​វា​ត្រូវ​ចំណាយ​ប៉ុន្មាន?
So great!
អស្ចារ្យ​ណាស់!
This is no different from sitting on a gold mountain.
នេះមិនខុសពី ការអង្គុយលើភ្នំមាសនោះទេ។
Stop staring. Let's talk.
ឈប់សម្លឹងមើលទៅ។ តោះនិយាយគ្នា។
Sure.
ប្រាកដណាស់។
When did you travel through?
តើអ្នកបានធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់នៅពេលណា?
Just now.
ទើបតែពេលនេះ។
So
ដូច្នេះ
that person in bed wasn't you, right?
មនុស្សនៅលើគ្រែនោះមិនមែនជាអ្នកទេ មែនទេ?
Your Majesty, I adore you.
ព្រះមហាក្សត្រីយានី ខ្ញុំព្រះករុណាសូមគោរព។
My heart yearns for you.
បេះដូងខ្ញុំប្រាថ្នាចង់បានអ្នក។
So I came naturally.
ដូច្នេះខ្ញុំបានមកដោយធម្មជាតិ។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I have principles.
ខ្ញុំមានគោលការណ៍។
I was in a pit as soon as I traveled through.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្លាក់​ក្នុង​រណ្តៅ ​ភ្លាមៗ​ពេល​ខ្ញុំ​ធ្វើ​ដំណើរ​ឆ្លងកាត់។
That's good.
នោះ​ល្អ​ហើយ។
When did you travel through?
តើអ្នកបានធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់នៅពេលណា?
Two years ago.
ពីរឆ្នាំមុន។
No wonder you seem
គ្មានឆ្ងល់ទេដែលអ្នកហាក់ដូចជា
nothing like a modern person.
គ្មានអ្វីដូចមនុស្សសម័យទំនើបទេ។
Have you read that comic?
តើអ្នកបានអានរឿងកំប្លែងនោះហើយឬនៅ?
I don't read comics.
ខ្ញុំមិនអានរឿងកំប្លែងទេ។
Then let me tell you
បន្ទាប់មកសូមឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក
about this comic's story.
អំពីរឿងរ៉ាវរបស់រឿងកំប្លែងនេះ។
The heroine is your mother, Empress Dowager Chen.
វីរនារីគឺជាម្តាយរបស់អ្នក គឺ ព្រះមហេសី ឈិន។
The hero is your father.
វីរបុរសគឺជាឪពុករបស់អ្នក។
Your mother loved your father,
ម្តាយរបស់អ្នកស្រឡាញ់ឪពុករបស់អ្នក,
but he didn't love her.
ប៉ុន្តែគាត់មិនបានស្រឡាញ់នាងទេ។
Using her family's influence, she forced him to marry her.
ដោយ​ប្រើប្រាស់​ឥទ្ធិពល​គ្រួសារ​របស់​នាង នាង​បាន​បង្ខំ​គាត់​ឲ្យ​រៀបការ​ជាមួយ​នាង។
For decades, he unwillingly endured physical and emotional torment.
អស់រយៈពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍មកហើយ គាត់បានស៊ូទ្រាំនឹង ការធ្វើទារុណកម្មខាងរាងកាយ និងផ្លូវចិត្តដោយមិនស្ម័គ្រចិត្ត។
But tragic heroines never die easily.
ប៉ុន្តែវីរនារីដ៏សោកសៅមិនដែលស្លាប់ដោយងាយៗនោះទេ។
Later, your father died,
ក្រោយមកឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់ទៅ
yet your mother survived.
ប៉ុន្តែម្តាយរបស់អ្នកបានរួចជីវិត។
Where we are now is the comic's ending.
កន្លែងដែលយើងនៅឥឡូវនេះគឺជាទីបញ្ចប់នៃរឿងកំប្លែង។
Not long after,
មិនយូរប៉ុន្មាន​ក្រោយមក
you'll die suddenly.
អ្នកនឹងស្លាប់ភ្លាមៗ។
Empress Dowager Chen
មហេសី ចេន
will be promoted, amass wealth and outlive her husband,
នឹងត្រូវបានតម្លើងឋានៈ ប្រមូលទ្រព្យសម្បត្តិ និងរស់នៅបានយូរជាងស្វាមីរបស់នាង
then her son.
បន្ទាប់មកកូនប្រុសរបស់នាង។
Just the cliche drama
គ្រាន់តែជារឿងល្ខោនបែបក្លាស៊ីក
of "I love you, but you don't".
នៃ "ខ្ញុំស្រឡាញ់អ្នក ប៉ុន្តែអ្នកមិនស្រឡាញ់"។
That makes it entertaining!
នោះធ្វើឱ្យវាគួរឱ្យអស់សំណើច!
We may show goodwill to Her Majesty.
យើងខ្ញុំអាចបង្ហាញសុច្ឆន្ទៈចំពោះព្រះមហាក្សត្រី។
Opposing the heroine
ប្រឆាំងនឹងតួឯកស្រី
never ends well.
មិនដែលបញ្ចប់បានល្អទេ។
You are my father's consort,
អ្នកគឺជាភរិយារបស់ឪពុកខ្ញុំ
who Her Majesty hates most.
ដែលព្រះមហាក្សត្រស្អប់បំផុត។
You think she'd accept your goodwill?
តើអ្នកគិតថានាងនឹងទទួលយកសុច្ឆន្ទៈរបស់អ្នកទេ?
Oh, right.
អូ! ត្រូវហើយ។
I'm her biggest thorn in the side.
ខ្ញុំជាបន្លាធំបំផុតរបស់នាង។
Since we can't befriend her,
ពីព្រោះយើងមិនអាចរាប់អាននាងបានទេ
there's only one other option.
មានជម្រើសតែមួយគត់ផ្សេងទៀត។
What?
អ្វី?
Strike first.
វាយប្រហារមុន។
Let's take her down.
ចូរយើងយកនាងចុះ។
Her Majesty is here.
ព្រះករុណា​ទ្រង់​គង់​នៅ​ទីនេះ។
(Chen Wanyi, Empress Dowager) Mother, what has angered you?
(ចេន វ៉ានយី មហេសី) ព្រះមាតា តើអ្វីទៅដែលធ្វើឱ្យព្រះមាតាខឹង?
Tell me, so I can enjoy it too.
ប្រាប់ខ្ញុំផង ដើម្បីឲ្យខ្ញុំអាចរីករាយជាមួយវាដែរ។
Where is Lu Zhen'er?
Lu Zhen'er នៅឯណា?
Lu Zhen'er?
Lu Zhen'er?
I don't understand.
ខ្ញុំមិនយល់ទេ។
The burial consort you rescued!
ភរិយា​ដែល​អ្នក​បាន​ជួយ​សង្គ្រោះ​ក្នុង​ផ្នូរ!
Don't play dumb with me!
កុំលេងល្ងង់ជាមួយខ្ញុំអី!
No burial consorts here,
គ្មាន​គូ​ស្រករ​បញ្ចុះសព​នៅ​ទីនេះ​ទេ
but the newly appointed Consort Lu.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​ម្នាង​ដែល​ទើប​តែងតាំង​ថ្មី​គឺ​លោក Lu។
She is my consort,
នាងជាភរិយារបស់ខ្ញុំ,
unrelated to Father.
មិនទាក់ទងនឹងព្រះបិតា។
You can appoint anyone as consort,
អ្នកអាចតែងតាំងអ្នកណាម្នាក់ជាភរិយារបស់អ្នកបាន
except Lu Zhen'er.
លើកលែងតែ Lu Zhen'er ។
You want to select consorts for me.
អ្នកចង់ជ្រើសរើសគូស្រករឲ្យខ្ញុំ។
So I chose Lu Zhen'er.
ដូច្នេះខ្ញុំជ្រើសរើស Lu Zhen'er ។
Why aren't you pleased?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនពេញចិត្ត?
She is your father's consort.
នាងជាភរិយារបស់ឪពុកអ្នក។
So what?
ដូច្នេះ​អ្វី?
What?
អ្វី?
Are you jealous of her
តើអ្នកច្រណែននាងទេ?
as she had Father's exclusive favor
ដោយសារនាងមានព្រះគុណផ្តាច់មុខពីព្រះបិតា
and now mine?
ហើយឥឡូវនេះរបស់ខ្ញុំ?
Xiao Wenjing!
Xiao Wenjing!
Mother,
ម្តាយ,
Lu Zhen'er is my woman.
Lu Zhen'er គឺជាស្ត្រីរបស់ខ្ញុំ។
If you want to take her,
បើចង់យកនាងទៅ😹😹
fine.
ល្អ។
Eunuch Fu!
អឺនុច ហ្វូ!
(Fu An, Head Eunuch) Draft an edict now
(ហ្វូ អាន ប្រធាន​មន្ត្រី) ចូរ​រៀបចំ​ព្រះរាជក្រឹត្យ​មួយ​ឥឡូវនេះ
by stating that the new emperor has passed away.
ដោយ​បញ្ជាក់​ថា ព្រះចៅអធិរាជ​ថ្មី ​បាន​សោយទិវង្គត​ហើយ។
The throne is passed to Her Majesty.
រាជបល្ល័ង្កត្រូវបានប្រគល់ជូនព្រះករុណា។
Once you become the empress,
ពេលអ្នកក្លាយជាមហេសីហើយ
you can take Lu Zhen'er away.
អ្នកអាចយក Lu Zhen'er ទៅឆ្ងាយ។
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
Xiao Wenjing,
Xiao Wenjing
do you truly think I won't kill you?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំមិនសម្លាប់អ្នកមែនទេ?
Go ahead!
ទៅមុខទៀត!
I've waited so long for this day.
ខ្ញុំបានរង់ចាំថ្ងៃនេះយូរហើយ។
Sooner or later,
មិនយូរមិនឆាប់,
you'll pay the price for coveting
អ្នកនឹងចំណាយសម្រាប់តម្លៃនៃការលោភលន់
your father's things.
របស់របររបស់ឪពុកអ្នក។
Is your face alright?
តើមុខរបស់អ្នកមិនអីទេឬ?
It's fine.
វាមិនអីទេ។
What did you do for work before?
តើអ្នកធ្លាប់ធ្វើការងារអ្វីពីមុនមក?
You have great explosive power!
អ្នកមានថាមពលផ្ទុះដ៏អស្ចារ្យ!
An actor?
តារាសម្តែងម្នាក់?
I didn't work.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើការទេ។
Where is your cool linen pants?
តើខោក្រណាត់ទេសឯកដ៏ត្រជាក់របស់អ្នកនៅឯណា?
It's too hot here.
នៅទីនេះក្តៅពេក។
Without air conditioning,
បើគ្មានម៉ាស៊ីនត្រជាក់ទេ
I cut mine shorter.
ខ្ញុំកាត់របស់ខ្ញុំឱ្យខ្លីជាង។
Then what did you do?
បន្ទាប់មកតើអ្នកបានធ្វើអ្វី?
Nothing much.
គ្មានអ្វីច្រើនទេ។
Just scheming against my dad's
គ្រាន់តែឃុបឃិតប្រឆាំងនឹងឪពុកខ្ញុំ
illegitimate children
កុមារខុសច្បាប់
for the family fortune.
ដើម្បី​សំណាង​គ្រួសារ។
You just said
អ្នកទើបតែនិយាយថា
you want to take Her Majesty down.
អ្នកចង់ទម្លាក់ព្រះមហាក្សត្រី។
Any viable plans?
តើមានផែនការណាមួយដែលអាចអនុវត្តបានទេ?
It's 2025 now!
ឥឡូវ​ឆ្នាំ ២០២៥ ហើយ!
The legendary Nine Purple Li Fire Luck has begun.
សំណាងភ្លើងលីពណ៌ស្វាយទាំងប្រាំបួន រឿងព្រេងនិទាន បានចាប់ផ្តើមហើយ។
An era for heroines to dominate.
សម័យកាលមួយសម្រាប់វីរនារីដើម្បីត្រួតត្រា។
If we team up...
បើយើងសហការគ្នា...
We can crush all obstacles.
យើងអាចកំទេចឧបសគ្គទាំងអស់។
Lu Zhen'er,
Lu Zhen'er
aren't you going home?
តើអ្នកមិនទៅផ្ទះទេឬ?
I've got everything here
ខ្ញុំមានអ្វីៗគ្រប់យ៉ាងនៅទីនេះ
and my sister.
និងប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Why would I go back?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវត្រលប់ទៅវិញ?
Your sister?
ប្អូនស្រីរបស់អ្នក?
Travel through time with you?
ធ្វើដំណើរឆ្លងកាត់ពេលវេលាជាមួយអ្នក?
No.
ទេ។
She just looks exactly like my sister.
នាងមើលទៅដូចប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំបេះបិទ។
Why won't you go back to find your real sister,
ហេតុអ្វីអ្នកមិនត្រលប់ ទៅរកប្អូនស្រីពិតរបស់អ្នកវិញ?
instead of calling this imposter?
ជំនួស​ឲ្យ​ការ​ហៅ​ជន​ក្លែង​ក្លាយ​នេះ?
Because
ពីព្រោះ
she died.
នាងបានស្លាប់។
I can't find her in the modern era.
ខ្ញុំរកនាងមិនឃើញនៅសម័យទំនើបទេ។
Maybe
ប្រហែលជា
Heaven sent me here
ឋានសួគ៌បានបញ្ជូនខ្ញុំមកទីនេះ
to reunite with her.
ដើម្បីជួបជុំជាមួយនាងវិញ។
I'll assign Yindan to you
ខ្ញុំនឹងចាត់តាំងយីនដានឱ្យអ្នក
as your personal maid.
ក្នុងនាមជាអ្នកបម្រើផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
(I never dreamed of wearing such a gorgeous robe.)
(ខ្ញុំមិនដែលស្រមៃ ថាបានស្លៀកអាវផាយដ៏ស្រស់ស្អាតបែបនេះទេ)
(So beautiful!)
(ស្អាតណាស់!)
(So many girls yearn to become)
(ក្មេងស្រីជាច្រើនចង់ក្លាយជា)
(the empress or noble consort.)
(មហេសី ឬ មហេសីដ៏ថ្លៃថ្នូ)
(It seems I'm almost there!)
(វាហាក់ដូចជាខ្ញុំជិតដល់ហើយ!)
(I'm about to reach the peak of my life!)
(ខ្ញុំហៀបនឹងឈានដល់ ចំណុចកំពូលនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំហើយ!)
Truly a bewitching consort!
ពិតជាភរិយាដ៏មានមន្តស្នេហ៍មែន!
A femme fatale!
ស្ត្រី​ស្លាប់​ម្នាក់!
Indeed!
ពិតមែនហើយ!
Washing feet in the imperial court?
លាងជើងនៅក្នុងតុលាការអធិរាជ?
Is that even allowed?
តើនោះត្រូវបានអនុញ្ញាតដែរឬទេ?
Why wouldn't it be?
ហេតុអ្វី​វា​មិន​អាច​ទៅរួច?
Here, what I say goes.
នៅទីនេះ អ្វីដែលខ្ញុំនិយាយគឺទៅ។
Alright then!
មិនអីទេ!
- Soaking feet in the Throne Room! - Awesome!
- ត្រាំជើងនៅក្នុងបន្ទប់បល្ល័ង្ក! - អស្ចារ្យណាស់!
Utterly disgraceful!
គួរឲ្យខ្មាសអៀនណាស់!
- A femme fatale! - Did my phone come with me?
- ស្ត្រី​ស្លាប់​ម្នាក់! - តើ​ទូរស័ព្ទ​ខ្ញុំ​យក​មក​ជាមួយ​ទេ?
I want to take a photo and post it on Moments.
ខ្ញុំចង់ថតរូប ហើយបង្ហោះវានៅលើ Moments។
Posting on Moments now?
កំពុងបង្ហោះនៅលើ Moments ឥឡូវនេះមែនទេ?
Comfortable!
ស្រួលខ្លួនណាស់!
I'm the Foot Soak King!
ខ្ញុំជាស្តេចត្រាំជើង!
Soon this entire city
មិនយូរប៉ុន្មានទីក្រុងទាំងមូលនេះ
could be yours.
អាចជារបស់អ្នក។
That would be amazing!
នោះ​ពិតជា​អស្ចារ្យ​ណាស់!
Tomorrow, I'll help you deal with the harem.
ថ្ងៃស្អែក ខ្ញុំនឹងជួយអ្នក ដោះស្រាយជាមួយហារ៉េម។
(Noble Consort Qing, the new emperor's consort)
(មហេសីដ៏ថ្លៃថ្នូ ឈីង មហេសីរបស់អធិរាជថ្មី)
Consort Xi is here.
ភរិយាលោក ស៊ី មកដល់ហើយ។
I'm late.
ខ្ញុំយឺតហើយ។
Please forgive me.
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
You're always late,
អ្នកតែងតែយឺតពេលហើយ
keeping everyone waiting.
ធ្វើឱ្យមនុស្សគ្រប់គ្នារង់ចាំ។
(Beauty Yu, the new emperor's consort) You think as Her Majesty's niece,
(សម្រស់យូ មហេសីថ្មីរបស់ព្រះចៅអធិរាជ) អ្នកគិតថាក្នុងនាមជាក្មួយស្រីរបស់ព្រះករុណា
you can break the palace rules?
តើអ្នកអាចបំពានច្បាប់រាជវាំងបានទេ?
Rules?
ច្បាប់?
You...
អ្នក...
A mere Beauty
សម្រស់តែមួយ
dares to lecture me on rules?
ហ៊ានបង្រៀនខ្ញុំអំពីច្បាប់ទេ?
I heard His Majesty
ខ្ញុំបានឮព្រះករុណា
brought back Consort Lu from the sacrificial pit yesterday.
បាននាំយកព្រះនាងលូមកវិញ ពីរណ្តៅបូជាកាលពីម្សិលមិញ។
Step forward and let me see
បោះជំហានទៅមុខ ហើយឲ្យខ្ញុំឃើញ
if you're a peerless beauty.
ប្រសិនបើអ្នកជាសម្រស់ដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Greetings, all the beautiful sisters.
សួស្តីបងប្អូនស្រីៗដ៏ស្រស់ស្អាតទាំងអស់គ្នា។
Don't you dare dodge!
កុំហ៊ានគេចវេះអី!
Instinctive reaction.
ប្រតិកម្មសភាវគតិ។
Guards!
ឆ្មាំ!
Consort Lu
ភរិយា លូ
has publicly affronted me.
បាន​ប្រមាថ​ខ្ញុំ​ជា​សាធារណៈ។
Slap her.
ទះនាង។
I didn't dodge intentionally,
ខ្ញុំមិនបានគេចវេះដោយចេតនាទេ
but I
ប៉ុន្តែខ្ញុំ
was momentarily dazzled by your beauty.
ភ្ញាក់ផ្អើលមួយភ្លែតដោយសម្រស់របស់អ្នក។
I've long heard of your celestial grace and beauty.
ខ្ញុំបានឮ អំពីព្រះគុណ និងសម្រស់សួគ៌ារបស់អ្នកជាយូរមកហើយ។
Seeing you today, I find you live up to your reputation.
ឃើញអ្នកថ្ងៃនេះ ខ្ញុំឃើញថា អ្នករស់នៅស្របតាមកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក។
I beg
ខ្ញុំសូមអង្វរ
for Your Highness's forgiveness.
ចំពោះការអភ័យទោសរបស់ឧត្តមគតិ។
What a silver tongue you have.
អណ្ដាត​ពណ៌​ប្រាក់​របស់​អ្នក​ម្ល៉េះ!
No wonder both the late emperor and His Majesty favor you.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែលទាំងព្រះចៅអធិរាជ និងព្រះករុណាពេញចិត្តអ្នក។
Consort Xi,
ភរិយា ស៊ី
enough.
គ្រប់គ្រាន់។
We're sisters here.
យើងជាបងប្អូនស្រីនៅទីនេះ។
Don't make such an ugly scene.
កុំធ្វើឈុតឆាកអាក្រក់បែបនេះអី។
This bewitching consort isn't my sister.
ភរិយាដ៏មានមន្តស្នេហ៍នេះមិនមែនជាប្អូនស្រីរបស់ខ្ញុំទេ។
By your looks,
តាមរូបរាងរបស់អ្នក,
you're nothing special.
អ្នកមិនមានអ្វីពិសេសទេ។
Why did both emperors treat you so exceptionally?
ហេតុអ្វីបានជាព្រះចៅអធិរាជទាំងពីរអង្គប្រព្រឹត្តចំពោះអ្នក យ៉ាងពិសេសម្ល៉េះ?
So
ដូច្នេះ
are you exceptionally
តើអ្នកមិនធម្មតាទេ?
gifted in bed?
មាន​អំណោយទាន​លើ​គ្រែ?
Consort Xi,
ភរិយា ស៊ី
- you... - Since when do you dictate to me?
- អ្នក... - តាំងពីពេលណាមកដែលអ្នកបញ្ជាខ្ញុំ?
Emperors' mind is unfathomable.
ចិត្ត​របស់​ពួក​អធិរាជ​គឺ​មិន​អាច​យល់​បាន។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
why they favored me alone.
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេពេញចិត្តខ្ញុំតែម្នាក់ឯង។
Consort Xi,
ភរិយា ស៊ី
if you're so curious,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ដឹងចង់ឃើញខ្លាំង
go ask them yourself.
ទៅសួរពួកគេដោយខ្លួនឯង។
You wretch!
ជន​កំណាច​អើយ!
Guards!
ឆ្មាំ!
Seize her!
ចាប់នាង!
I'll tear up her mouth!
ខ្ញុំនឹងហែកមាត់នាងចោល!
- Yes!
- បាទ/ចាស!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
Truly a seductress!
ពិតជាស្រីទាក់ទាញមែន!
Parading around in such shameless clothing!
ដើរ​ក្បួន ​ក្នុង​សម្លៀក​បំពាក់​ឥត​ខ្មាស​បែប​នេះ!
She is dressed like this
នាងស្លៀកពាក់បែបនេះ
to please men.
ដើម្បីផ្គាប់ចិត្តបុរស។
Zisu! Yanyu!
ព្រះយេស៊ូវ! យ៉ាន់យូ!
Strip her!
ដោះ​អាវ​នាង!
Drag her out of the Yonghe Palace to let the people there witness
អូសនាងចេញពីព្រះបរមរាជវាំងយ៉ុងហឺ ដើម្បីឲ្យប្រជាជននៅទីនោះធ្វើជាសាក្សី
how shameless she is.
នាង​គ្មាន​ភាព​ខ្មាស​អៀន​ប៉ុណ្ណា។
- Yes!
- បាទ/ចាស!
Let go of me!
លែងខ្ញុំទៅ!
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'll do it myself!
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង!
What's happening at the Yonghe Palace?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅព្រះបរមរាជវាំងយ៉ុងហឺ?
Your Majesty,
ព្រះករុណា
word came from the Yonghe Palace.
ពាក្យនេះបានមកពីព្រះបរមរាជវាំងយ៉ុងហឺ។
Consort Lu was stripped by Consort Xi.
ព្រះមហេសី លូ ត្រូវបានព្រះមហេសី ស៊ី ដកហូតតំណែង។
Will Your Majesty go see?
តើ​ព្រះមហាក្សត្រ​យាង​ទៅ​មើល​ទេ?
After today's ordeal,
បន្ទាប់ពីឆ្លងកាត់ឧបសគ្គថ្ងៃនេះរួចមក
Consort Lu will likely become a laughingstock.
ភរិយា​របស់ Lu ទំនង​ជា​នឹង​ក្លាយ​ជា ​មនុស្ស​ដែល​គេ​សើច​ចំអក។
That means nothing.
នោះ​មិន​មាន​ន័យ​អ្វី​ទេ។
I want her dead.
ខ្ញុំចង់ឱ្យនាងស្លាប់។
(Lu Zhen'er)
(Lu Zhen'er)
♪Moonlight beyond the pass sighs for restless fluttering petals♪
♪ពន្លឺព្រះច័ន្ទហួសពីច្រកឆ្លងកាត់ ដកដង្ហើមធំ សម្រាប់ផ្កាដែលញ័រមិនឈប់ឈរ♪
♪Life is fleeting, spring rivers turn cold♪
♪ជីវិតគឺរសាត់បាត់ទៅ ទន្លេនិទាឃរដូវប្រែជាត្រជាក់♪
♪Clear boat, misty waters frost again, shore willows hasten yellow♪
♪ទូកថ្លាឈ្វេង ទឹកអ័ព្ទសាយសត្វម្តងទៀត ដើមស្វាយច្រាំងប្រែជាពណ៌លឿងយ៉ាងលឿន♪
♪Sitting alone by the window, watching the mournful sunset♪
♪អង្គុយម្នាក់ឯងក្បែរបង្អួច មើលថ្ងៃលិចដ៏សោកសៅ♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪នៅក្នុងបន្ទប់តន្ត្រីនៃទីធ្លា ខ្យល់រៀបរាប់ពីអតីតកាល♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪ផ្លូវទទេនៅតែច្រៀង អំពីថ្ងៃកុមារភាព♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪នៅលើឆាក ខ្ញុំធ្វើត្រាប់តាមបទចម្រៀងរបស់អ្នក ដោយប្រគល់គំនិតទៅឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Where is my love today♪
♪ថ្ងៃនេះស្នេហាខ្ញុំនៅឯណា♪
♪I ponder whom to gaze upon, a thousand green hills frosted white♪
♪ខ្ញុំកំពុងគិតថាត្រូវសម្លឹងមើលអ្នកណា ភ្នំបៃតងរាប់ពាន់ដែលស្រោបដោយពណ៌ស♪
♪Awaiting crabapple blossoms, a fleeting dream♪
♪រង់ចាំផ្កាក្តាម សុបិនមួយភ្លែត♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪ខ្ញុំកំពុងគិតថាត្រូវញ៉ាំនំប៉័ងជាមួយអ្នកណា ទុកឲ្យជីវិតសើចចំអកឲ្យភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំ♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪អ្នកដែលបាត់បង់នៅក្នុងរឿង គឺជាមនុស្សឆ្កួតបំផុត♪
♪In the courtyard's music room, wind recounts the past♪
♪នៅក្នុងបន្ទប់តន្ត្រីនៃទីធ្លា ខ្យល់រៀបរាប់ពីអតីតកាល♪
♪Empty lanes still sing of childhood days♪
♪ផ្លូវទទេនៅតែច្រៀង អំពីថ្ងៃកុមារភាព♪
♪On stage, I mimic your songs, entrusting thoughts to recklessness♪
♪នៅលើឆាក ខ្ញុំធ្វើត្រាប់តាមបទចម្រៀងរបស់អ្នក ដោយប្រគល់គំនិតទៅឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្ន♪
♪Where is my love today♪
♪ថ្ងៃនេះស្នេហាខ្ញុំនៅឯណា♪
♪I ponder whom to share a toast with, let life laugh at my folly♪
♪ខ្ញុំកំពុងគិតថាត្រូវញ៉ាំនំប៉័ងជាមួយអ្នកណា ទុកឲ្យជីវិតសើចចំអកឲ្យភាពល្ងង់ខ្លៅរបស់ខ្ញុំ♪
♪Those lost within the play are the most insane♪
♪អ្នកដែលបាត់បង់នៅក្នុងរឿង គឺជាមនុស្សឆ្កួតបំផុត♪
♪Only then knowing this life's yearning is the deepest folly♪
♪លុះត្រាតែដឹងថាការចង់បានជីវិតនេះ គឺជាភាពល្ងង់ខ្លៅបំផុត♪